مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
وفقاً لبيانات حديثة من الرابطة الوطنية
في بنما للحفاظ على البيئة
فإن الملوث الأول والرئيسي لسواحل البلاد و الأنهار
هو  الزجاجات البلاستيكية
فكان معدل ما ينتجه الفرد عام 1990
حوالي 0.81 كيلو جرام من النفايات
ولكن نظراً للنمو الإقتصادي السريع
الذي تشهده البلاد
قفز هذا العدد إلى 1.2 كجم بحلول
عام 2014
و مع ذلك فإن الكندي "روبرت بيزيو" وهو
في العقد السادس من العمر
يعتقد أنه وجد حلاً لهذه المشكلة
و ذلك عن طريق تكنولوجيا البناء المبتكرة
التي يمكن أن بناء منازل مؤلفة من طابقين
بإستخدام الزجاجات البلاستيكية المملؤة بالرمال
وهذه الطريقة في البناء هي صديقة للبيئة
رخيصة , بسيطة و موفرة للوقت
حيث يتم بناء قفص ويتم ملأه بالزجاجات
البلاستيكية المعاد تدويرها
تبين التجارب أنه عندما تكون درجات الحرارة
خارج المنازل البلاستيكي تقترب من
50 درجة مئوية
تبقى هذه الحرارة في الداخل
بحدود 30 درجة حتى بدون إستخدام المكيف
ومنزل من طابقين بمساحة 100 متر
مربع للطابق الواحد
يتكون من 14000 زجاجة بلاستيكية
معاد تدويرها
شكراً لإستماعكم للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء